投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年1月2號
禮拜四早上8:31
大家早上好
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
再祝大家新年快樂
新的一年
我們要把過去所有的煩惱都忘掉
我們要裝新的煩惱
那究竟在2025年
大家的煩惱是什麼呢
很明顯從周期論的角度而言
三年的牛市來到了第三年
我們講究三牛一熊嘛
既然2025年是第三年牛市
難免會讓週期投資者
開始稍微有一點謹慎
畢竟在整個2024年
即便在封關日當天
美國股市四大指數還是收黑
而這個是七大科技股當中
市值縮水了好幾兆
但是呢仍然走下了在過去幾年當中
美國股市極度亮麗的表現
標普五百指數在24年漲幅有兩成3
納指漲了三成
道瓊漲了一成3
比較溫和一點
現在的問題在於
那這一次聖誕行情很明顯沒有顯現嗎
那會不會把整個行情延到了元月份
或者說整個25年的拐點就即將見到呢
今天來跟投資朋友做些觀察
也來瞭解目前投行針對2025年的目標價
整體看法
維和回到台股層面
現在聖誕假期差不多總要結束了吧
雖然過年在即
但這段時間
外資是否有更為顯著的回補力度
來跟大家做一些觀察和留意
事實上如果我們把時間拉長來看
為什麼常常講述美國股市叫三代牛
不止我常常看到牛市
我爸也常看到
我阿公也常看到
因為美國股市收跌單一年份真的不
多美股市其實3-4年也會做庫存調整
可是並不是
從元月份1月1號一路跌到12月31號
常常可能2月開始修正
修正到10月 之後開始否極泰來
所以當年度漲幅可能只是縮小
而並不是直接是負報酬
在美國股市從1995年以來的表現
基本只有6年左右是顯著的負報酬
然而呢我們卻看到
大多數的年份平均漲幅
大概都借在10-20%左右
而2023年到2024年
則是連續兩年
標普五百指數漲幅都高達兩成以上
所以聖誕行情呢
這一波的確蠻令人失望的
美國股市在整個12月份
不只是從納指
原本極度亮麗的月漲幅5%
到後來幾乎沒漲
標普和
道瓊在12月份都是屬於收跌的情況
搞得好像聖誕老人被卡在煙囪裡頭
聖誕行情完全沒有出現
禮物也完全沒有送達
在這樣的一個效果底下
市場會把焦點呢
開始順延到元月份
是否有進一步針對新年行情的回補效果
我們可以從幾件事情觀察
第一好
是每年年底
年初的這一種慣性的買盤
沒有湧現
那第二點呢
是川普距離1月20號的上任
也不過剩下18天的時間
如果
要趁川普之前佈局一些利多產業
似乎也是一個不錯的選擇
我們從元月份的平均漲幅來看
其實也不太差
平均漲幅大概是1.5%左右
那事實上
如果按照過往的慣性而言
事實上
標普五百指數在每年這11月到1月份
表現都並不算太差勁
那對於臺北股市來看
反而就並不是如此
因為在過年前又剛好卡到
川普上任之後的過年表現
所以很容易引起獲利了結賣壓
這是可以理解的
大家都想要過個好年嘛
可不希望因為川普的一句話
就大幅的影響到自己的資產績效部位
所以回過頭來看
雖然 12月份上行情並沒有湧現
不過呢整個2024年的美國股市
年漲幅仍然相當亮麗
那回過頭來看整個2025年
華爾街針對市場的普遍預估值
中位數目前大概是在6,600點左右
那標普現在大概是6,000點嘛
所以等於是預估的漲幅
大概就是僅僅8-10%左右
那原因也很簡單
目前多數投行的看法都是
我們都已經連續兩年
上漲幅度都超過兩成了
美國股市
標普年化漲幅也不過12%到13%
連續兩年都上漲兩成呢
我當然對於第三年
或者第四年可能發生的牛市
回報率稍微有一點預期的下修
我們看到在市場當中
最為樂觀的投行應該是屬於富國
富國的部分
預期整體回報率大概有14%左右
預估會成長到7,007點
那其他像是德意志或者yardeni
或者像是蒙特羅銀行
整體而言
認為的平均漲幅大概也是10-14%
可是我們看到也有部分投行
預估的就稍微比較保守哦
你像是RBC
巴克萊Jpmorgan
高盛摩根士丹利
重量級投行
其實認為的漲幅平均而言
大概也不過就是8%到10%
並沒有那種針對整個25年
極度樂觀的態勢
可是過去我們也提過
這個華爾街在2024年的目標價
幾乎是完全的判斷時准如
果我們把2023年年底
當時針對整個2024年的目標價
華爾街的列表來進行同等
你會發現在整個12月31號
因為大概是5,900點左右的位階嘛
幾乎所有
我們講是所有的投行
從來沒有人認為
整個2024年的股票市場表現
可以有如此亮麗的績效
當時最為樂觀的
像奧本海默降壓的你
也不過認為在漲到5,200-5,400點左右
平均值僅僅只有4,800點
但它是硬是比原本的預估的平均值
又多漲了 10%到15%
這給投資朋友做著新一步的思考
那當然了
24年的漲幅基本都由七大巨頭來驅動
我們當時跟投資朋友聊過
整個24年
之所以有這麼強勁的驅動力度
就在於七大巨頭貢獻的EPS成長力度
的確遠遠優於市場預期
從一季度七巨頭的EPS哦年增幅是5成
到二季度3成5
三季度兩成
四季度兩成一一二三四季度以來
他都大於把這7支股票
剔除之後的493支股票的EPS增幅
所以整個2024年
這七大巨頭的EPS年增幅是3成4
而剔除這七大巨頭的剩下493支企業
年增幅才4%
所以我們才講說觀眾朋友
你看2023年 多數的企業才進入到年減
也就是衰退
獲利衰退
到2024年才複出4%
我們很難想像2025年又要複又要衰退
好所以呢
我們基本上的情景就是
2025年不管怎麼看經濟數據都不會太差
那是不是有那麼快的庫存調整
要直接在25年年初直接反映
2026年呢我認為這就不一定
原因就是從週期論的角度
要在當下這個
時機點呢
對於股票報持的極度接近恐懼
還沒有必要
你可能頂多做的就是
買入部位要開始放慢
或者你頂多不買入
但是對於賣出或者進行大規模的調節
現在來看
似乎是沒有太大必要的
當然呢有些投資人呢
現在可能寧願去回補一些
比較偏傳產的
道瓊這個都是可以理解的
原因在於
每年我們講的庫存調整年呢
雖然呢傳產可能也會跌
但跌幅可能相對於科技股
力度來的沒有這麼大
他就是一個風水輪流轉的格局
舉例來說
我們把22年到23年到24年
美國股市前十大企業的市值
來進行統整
22年事實最大企業還是蘋果了
然後再是
沙烏地阿美
然後像是微軟
阿發貝其中有很多傳產哦
像是波克夏
像是聯合健康
像是艾克森美孚 禮來 等等哦Visa
可是你看到到24年 前
全球前十名市值的企業當中
只有一個是屬於傳產股
也就是沙烏地阿美
好這個現在來看哦
在一個高強度的牛市氛圍當中
我們才講說會帶動指數創高的
永遠都是科技國
是我們的策略
並不是說要要在股市高基期
我們要回頭來不見傳產股
我們要回頭來不見道瓊
我們要在股市高基期的時候
看巴菲特買什麼股票
我們就跟著他買
買西方石油等等
做法並不是這樣的
我們並不是一個主動型基金
在追求一個相對的報酬績效亮麗
我們追求的就是對賭整個生產力週期
並且一一循著景氣循環
挑選自己的成本價
好所以呢
我們既然無法知道
到底是哪一支科技股
在2030年會帶動我們創新高
我們要去買科技型ETF
然而呢我們並不會
為了要讓自己資產波動度降低
而去大量的資金買入傳產股
我們頂多就是配置一些短債
配置一些債券部位
以防未來的抄底資金
最後呢銳度科技生產力循環
能夠帶動我們創高
這給投資朋友做的一些思維
所以現在我們看到
投行給予的EPS定價
整體而言
大概在整個2025年預估大概是249塊左右
那你給他呈上一個相對中性
偏樂觀的本益比
從20倍一路到25倍
大概就可以估得出來
為什麼大家的點位預估
就是在6,500-7,500左右
這樣的一個位階
差不多漲幅就是一成
那很多人呢
當然會擔心接下來川普當選以後
對於科技股所形成的賣壓
這個部分呢
我認為就不用過度擔心了
剛才我們講到是華爾街的判斷
其實跟市場想像中
還是會有一點落差
那第二個判斷
大家容易形成的錯誤
就是由於川普即將上任之後
對於科技股可能形成的巨大承壓
我倒不會這麼想
我們舉例來說
其實從川普11月5號當選美國總統以後
我們看到各大科技巨頭
這些資金長
陸續都在跟川普來進行會面
舉例來說
你像祖克伯的部分
在2021年
他甚至把川普的臉書帳號給封鎖了
結果近期呢
不止
向川普的就職基金捐贈了100萬美元
而且呢早在大選之前
他就已經事先跟川普來這個會面了
當時24年7月
川普還威脅
當選之後要讓祖克伯
牢底坐穿
就現在兩個在會面了
其他我們看到像是
Google執行長
最近也在 12月12號的時候
跟川普來進行會面
其他項目是
庫克是12月13號
然後周受資
TikTok的部分呢
川普是評論說對於TikTok很有好感
就很有可能會取消
最高法院
給予抖音被迫初期的我們講的法令
或者說適度的進行調整
那孫正義之前我們提過
12月16號直接承諾了
未來四年會投資美國1,000億美元
而且被川普應試凹成1,500億
那其他
我們看到
不管是網飛還是貝佐斯
還是馬斯克等等
哦現在我們看到七大巨頭當中
在2024年績效最差勁的
漲幅僅僅只有一成七的微軟
你似乎可以理解
為什麼漲幅好像不是特別多
因為如果我們把奧特曼open i的CEO
拿來跟川普之間的行動
似乎現在就是
勉強在川普當選之後
向川普的就職基金
適度的捐個100萬美元
但是雙方並沒有任何的會面
這有沒有可能是微軟股價下跌的原因
或者說漲幅有限的原因
此留有可是第一個觀察重點是在於
其實你看拜登當選的時候
有這麼多高強度的科技業跟拜登政府
或者跟民主黨高層
做這麼公開式的會面嗎
好像並沒有
那第二件事情呢
它似乎也彰顯了
川普在過去所釋放的論調
也就是減少對於科技業的聽證監管
以及放鬆相關管制以後
對於整個AI生產力循環的帶動
我們仔細做一個細節的回測哦這
是美國總統大選之後
當時在16年到21年的1月20號
也就是川普當選一直到任期結束哦
當時美國股票市場當中
表現相對最為亮麗的指數
就是納斯達克綜合指數
在四年當中漲幅是高達171%
標普五百漲了95%
羅素2,000則是漲了91%
其中科技板塊是漲了189%
遠遠大於第二名的消費耐久才118%
這足以彰顯著這不管誰就任總統
基本都無法改變
長期美國科技力的生產力循環
甚至民主黨
在過去
你還經常會聽到科技業的抱怨呢
就莫名其妙常常要去開一些庭審會
不管怎麼說
如果川普
對於科技業並沒有形成重大衝擊哦
到底焦點現在應該要學習巴菲特
始終放在道瓊
放在傳產
還是
其實就是持續的看好科技生產力週期
影響2025年的非理性反壟呢
如果我們根據JP摩梗最新所做的預測
預測圖基本上它分為兩個象限
一個叫做high for longer
另外一個是raise drop
也就是一個是高利率維持較長時間
這個機率是55%
那利率下調是45%
那在高利率維持較久的時間當中
30%的機率是經濟還是保持著相當穩健
那15%呢是wait for it
就是一直保持高利率
一直到下一次衰退
這個機率大概就15%
在2025年發生的機率哦
那至於哦
過熱就是2025年要出現景氣
過熱的機率也不是特別高
只有10% 為什麼
因為利率很高嘛
利率很高
你怎麼可能造成市場的瘋狂投資呢
他當然有副作用
就是那些信用不好的人始終要破產的
但是利率很高也代表著
你覺得Google
你覺得微軟
它會無條件的
大量的發行公司在來投入AI嗎
好像也不會
所以高利率有它的正面作用
也有它的負面作用
另外一種是利率下滑
利率下降只有20%的機率
是我們講的硬著陸
25%是軟著陸
所以不管我們是維持在高利率
還是利率開始下調
似乎都不會影響到
整體經濟的真實衰退
這個就是2025年經濟的實質概況
也就是大家雖然對於2025年的股市行情
漲幅感覺是有限的預估
可是我們也清楚25年並不會發生衰退
之所以大家比較保守
是因為23年到24年漲太多
這給投資朋友做的一些思考
這個就是美國投行
目前所依循的投資輪廓
那大家擔心的幾個細節原因是什麼呢
如果我們從德雲最新的報告來做觀察
第一個
大家最擔心的是全球貿易戰的問題
相對於23年年底哦
提升了不少
再來是科技股的估值下滑
或者AI的熱潮減退
不過它更類似於本益比修正
第三點呢
是通膨的粘性
像是工資通膨等等呢
導致央行可能意外的升息
第四名是債券收益率
超預期的上升
也就代表著股市太好了
沒有人要買債券
瘋狂的拋售債券
第五點是中東局勢的緊張升息
一直到第六
已經沒什麼人在乎的問題
才是經濟衰退
所以我們才講說整個2025年呢
按照這樣的一個角度而言市場
你說有沒有到極度樂觀現
在的位階是沒有
情緒還是偏低
但是你有沒有說到情緒悲觀
其實也沒有
整個2025年
至少上半年的輪廓
大家還是在懷疑當中的
要到什麼時候呢
可能真的要到今年中旬
連我們看到最底層的PC
連手機連I17都真的要開始大好特好
大賣特賣的時候
才會有那麼一丁點顯著樂觀的感覺
給投資朋友做的一些思考
所以我的看法就是
整個2015年呢
是第三年牛市
但但這是第三年嘛
就是第三年牛市
當然會有點緊張
可是他畢竟過往的格局就是3牛嘛
所以有個第三年牛市也不是很緊張
所以至少對於上半年整體市場概況
至少做風險資產而言
我覺得還是有持續樂觀看待的心情
你可以選擇不要加長
你可以選擇不要買弱
那有沒有必要
現在要把股票給出清呢
我認為仍然沒有必要
事實上本來哦
市場上的新聞焦點呢
往往都是聚焦著利空面來做發酵的
舉例來說
最近我看到那個深意不苛刻
就是那個臉書粉專
哎他就講了一個例子
他講述在過去幾年
我們本來就對於2025年呢這個整數關卡
總會有一種恐慌性的預期心理期待
舉例來說
當時有很多新聞
像當時工研院的研究中心主任呢
杜紫宸就提到說
如果禁止陸資陸股的話
臺灣IC產業2025年恐怕就會消失
那雖然IC也沒有說上游有多好了
但是肯定沒消失嘛
其他我們看到2025年隨著自動化崛起
會有8,500萬份工作會消失
去年的缺工情況大家也看到了
哪有什麼工作消失的問題
全世界全部都在缺工
這就是來自於後疫情新時代所創造的
新的生產的一週期
再來像是美中預估會在2025年開戰
這個就哎哥還有還有12個月嗎
那就再再等等
2025年臺灣南逃停電的命運
再生能源的供給挑戰
那實際上我們看到整個市場
他往往就會圍繞著利空面來做聚焦
那實際上我們每年都是在利空當中
一路成長到現在
所以真正我們該擔心的是
從週期論角度
是慣性多頭走多久
慣性空頭走多久
而不要去預估某一個時間點
所發生的一件事情了
這種事情哪有這麼好預估的
當然
他們的說法都有他們的利潤依據存在
值得參考
但是沒有必要因為一個事件來做判斷
投資要依循週期
不要依循判斷的
企業來說張圖表
過去我們經常提到
是美銀針對美國市場
每年所發生的利空
2024年
大家最擔心的利空在下半年是什麼
美國經濟衰退嘛
2024年上半年
大家擔心的是地緣政治的衝突
2023年擔心的是停滯性
通膨聯準會的鷹派政策
2020年到2021年最擔心新冠疫情的封城效果
2020年擔心美國總統大選的政治動亂
2018-2019擔心美中貿易戰
2018年擔心政策失誤
2017年擔心英國脫歐
2016年擔心川普當選
會有史詩級的政治動盪
2015年2016年擔心中國的硬著陸
14年15年擔心克裡米亞危機
13年又擔心美國財政懸崖
11年到12年
我們又在擔心這個歐債危機
所以有沒有感覺
每年的多頭美股在創高的時候
都會有個訊息告訴你
可能會有利空發酵哦
所以有沒有兩種角度來解決
一個就是投資要依循週期
不要依循判斷
你應該看的是從時間尺度
我們走了多久的牛市
那第二種就一直參與市場
也是一種方式
過去20年
如果你每個月定期定額投資
三年的平均報酬
在美國股市其他板塊當中
科技股的平均報酬是高達94%
正報酬積
而正報酬積率90%
平均報酬是28.4%
這個三年哦
然後消費耐久才醫療啦
標普五百本身表現都不會太差
就算你投資到美國金融股
平均三年報酬也是1.8%
也足以抗通膨了
這是另外一種
就一直參與市場的方式
所以我們才講說
有時候
我們要瞭解整個資訊的透明程度
我們要透明到什麼地步
是我看到了一個新聞就透明了嗎
還是我看到的這個新聞背後
所隱含的週期投資邏輯
這個時候把資訊給透明化
才能夠更有利的去瞭解你的投資
長期的增值思維當中
在投資市場當中
常常會有那種不完整或者過時的資訊
可能會導致錯誤的決策
因此而錯估市場的狀態或者錯失時機
前陣子網友就分享一個段子
他講說有一個義大利的老人家
來找神父懺悔嗎
那神父就問老人要懺悔什麼
老人說這個早在二戰的時候
有一次有一個美貌的姑娘
被德國的納粹追殺
他逃到我家請求躲藏
但他實在是太美了
所以呢
我就讓他來服侍我
甚至最後成為了我的太太
那我這麼做真的是大錯特錯
所以我請求主的原諒
皇上神父聽到就說
對了你這樣是不太好
但都是也是好幾十年前的事情了
你不必放在心上
上帝會公正評判你這個人的
那老人家聽了就踏實多了嘛
就說神父好
謝謝你的教導
我還有個小問題
神父說什麼問題
老人說那我要不要告訴他
惡戰已經結束了
好些同學
有時候我們才講說這個資訊不透明哦
他可能最後所導致的你的正確的選擇
無法有效的實施
在投資當中
有時候光是一個資訊不透明
或者
你無法看出資訊背後的真實邏輯
這種不完整的過時資訊
最後當然就容易造成錯誤的判斷
給投資朋友做一些思考
好 8:52
我們再往下看一下
整個臺灣市場的概況
來跟投資朋友做一些細節留意
臺北股市的部分
雖然在封關當天
股市表現也不是說特別好了
可是畢竟排股從年初漲到年尾
仍然走下了
新興市場績效最為靚麗的一年
漲幅高達兩成八
而在整個2023年的年底哦
收盤價位是17,930點
到24年年底
收盤價位是23,035點哦
漲跌差是高達5,105點
所以說實在的啦
2024年
雖然回頭來看是一個超級大牛市哦
可是漲跌差就是那個股市指數的波動
當然會形成一些市場的衝擊哦
第一個觀察重點就是大盤的新天價
這臺北股是很刺激
一路突破了2萬
2萬3 在7月11號的時候一舉飆到24,416點
8月初遇到
系統性崩跌
一路跌停板吧
然後到8月7號
單日又大漲了794點
所以2014年很精彩
這個台股創新高
外資賣超創新高
外資單日賣超創新高
台股單日點位
和跌福創新高
以及台股漲點創新高
這什麼歷史記錄都在2024年發生哦
那整個台股在2024年漲點是5,105點
台積電股價也突破了千元哦
整整不到半年的時間
臺北股市的總市值
大概是成長了12.45兆
我們投信
大概是買了接近有8,000億左右
買了8,000億
市值卻提升了12.45兆
這注意彰顯著
我們講說股票交易的市值增幅
它不是每一張股票都要買嗎
它就是部分有流通交易的股票
就可以形成更進一步估值的推升
那比較難過的事情是
上櫃指數OTC漲幅僅僅只有9%
這個就不如大盤的28%
而漲幅相對而言
還是有比較顯著的落差
那為什麼會有這種顯著的原落差
的原因呢
過去我們跟投資朋友提過
它就是來自於
整個2024年的臺灣復甦格局哦
的確
終端復甦比我們想像中慢很多
他不阻礙台股的創高
可是你挑錯產業
2024最大風險是抱不住好
你報導塑化類股
水泥類股
甚至在下半年剛好遇到第七
不信用管制
遇報到營建股
那當然心裡會有一點顯著的衝擊
我們舉例來說
從24年年初到2024年年底
我們看到臺灣半導體指數整體漲幅
是高達五成七
加權指數漲了兩成8
櫃買漲了8.9
高股息也漲了3.2而已
塑膠類指數跌
了五成一
好金融指數漲了兩成2
所以你看到整個臺北股市
各大產業的落差到底有多大了
那整個2025年
很多人的說法是哦
從週期角度
那是不是可以去對賭
終端商品的復甦
我們過去的週期
一直都是對賭科技最強的生產力
然後週期是看景氣的價格波動
或者說乖離的價格波動
但是我們會不會去對賭
某一個產業一定大好
這個就不一定
我們舉例來說
你像最近看了像財訊
商周經常都會做專題報導嘛
然後最近我就瞭解到很多
不管是塑化業的傳產
目前的復甦情況
有時候會覺得
說股價下跌可能是資金往半導體走嘛
那不一定
基本面度差
可是你一個季度一個季度的季報
這樣子看下去哦
你真的覺得在地獄
舉例來說
你像很多沒有上市貴公司的
臺灣傳產業
目前所遇到的壓力也在持續擴大當中
像是過去
臺灣最為引以為豪的隱形冠軍
就是螺絲產業
現在肯定不是冠軍了
是不是亞軍還是季軍
很難說因為在全球市場當中
螺絲產業遇到的競爭力是越來越大的
日韓目前已經搶佔了高價市場
如果我們以全球的這個螺螄產業
來做觀察
在2022年的時候
整體臺灣的出口是1,883億
到2023年 只剩下1,500億
到2024年還比2023年慘了
2023年大家都在衰
獲利衰退
這也可以理解哦
到2025年甚至也回不到2023年的水準
你就可以瞭解這個出口額
他真的已經陷入到完全躺平的情況
在東北亞層面
現在日本
高檔螺絲的構建呢
比臺灣貴了一倍
那這個是臺灣搶佔不到的市場
因為這是屬於高價市場
特殊用的扣件或者螺絲哦
韓國目前在傳產的轉型也有成
主要還是受到中國大陸的競爭
所以內部也在大量轉型
那東南亞的部分原本是客戶
現在變成了競爭對手
10年內的產能已經增加了3倍
對臺灣的依賴度開始下滑
那中國更不用講了
中國是品質陸續提升
那重點是很便宜
便宜到性價比應該是最高的
那歐美的問題
雖然沒有直接性的競爭
可是美國第一個課取的關稅
說實在的
對傳產課關稅的可能性
甚至比半導體來的高
歐洲的部分有減碳的要求
它也會提升
臺灣螺絲業可能在碳中和的成長當中
遇到的一些風險
所以很多我們講的螺絲廠
它也不是說就倒閉了
他說那不如就停業
就不做了
反正這幾年也賺夠了
這導致哦
我們看到在過去一年當中
中南部大概有十幾家的螺絲業
目前陸續的歇業
所以雖然我們講20年是AI元年
但是某種程度也算是傳產的崩潰年
這給投資朋友多做些細節的思考哦
所以在整個11月份的外交訂單當中哦
過去好處是
過去極度亮麗的資通訊產品呢
從原本的高速年增到變年減了
可是你看
11月的外交訂單總金額還是不錯
有523億美元
可是大概就是貨品的年增幅
就是一半在復甦
一半在甩腿
差不多就是跟今年上半年
哎去年上半年沒有
什麼太大的區別
所以從這樣的一個角度來說
我們當然可以針對整個2025年
有新一股週期
產業輪動的期待
可是回過頭來說
有些產業哦好
它就是面對整個中國
產能大幅輕銷的問題
你要期待中端商品能夠復甦多快
美國可能有這樣的一個條件
因為中小型製造業回流嘛
可能真的會有週期輪動
可是對於臺灣產業而言
就是現在在地獄的去年
在地獄的今年
是不是一定會來到天堂
這真的很難說
所以不如呢
還是針對景氣的高低基期
來做調節就好
不要針對產業的高低基期
因為你不確定
這些產業到底能不能順勢的
在2025年進入到全面的復甦
我們講的復甦
講的是美國的需求終於復甦
我們回過頭來看
現在在全球的半導體資本支出
為什麼講說至少整個2025年上半年
沒有什麼過度擔憂的風險
原因很簡單
如果以全球半導體的資本支出
和營收年增幅
按照過往經驗
股價大概提前6-9個月進行反映
比如說呢
股災再不能講股災了
庫存調整上一次是在2022年
而我們看到2022年
不管是半導體的總體營收
還是半導體的資本支出
其實都沒有進入到年減
都只是處於年增遞緩的現象
可是2022年股價的熊市
是在反映2023年即將到來的應收衰退
對吧 18年年底的美中貿易戰
所引發的庫存循環
它其實18年景氣也不差
它是年增遞緩
它是在反映19年的景氣衰退
所以我們就要瞭解了
我們真正現在預估整體投
行的預估值是在2027年
大概有機會
半導體會迎來本輪
景氣循環的衰退週期
而要提前反映年增遞緩
到底是在2025年還是在2026年
這個現在就有點難判斷
可是現在按照普遍的預估值
大概是2026年才會遇到年增遞緩
所以呢
就只能說2026年去反映2027年的股價衰退
熊市發生在2026年
好像機率也是蠻高的
但是呢有沒有可能提前
就說可能不是2026年的1月1號開始跌嗎
有沒有可能到2025年的12月1號開始跌呢
當然也是會有這些統計範圍的誤差
所以從這樣的一個角度而言
由於25年半導體運輸預估年增幅
還是保持著相當亮麗的極度擴張
那就代表著至少上半年
我們是不用說什麼
特別擔心資產價格的顯著崩跌
投資市場最有名的理論
就是戴維斯雙殺嘛
什麼是戴維斯雙殺
就是股市面臨空頭
剛好遇到景氣下行段的時候
反映在股價上就會出現
明明公司獲利還不錯
一批也是成長
但是股價卻不漲反跌
讓很多投資人無法理解
所以戴維斯雙殺的第一個階段
就是本益比調整
接下來呢
就是公司獲利哦
隔了幾個季度之後跟著下修
那這樣子呢
一跌下去
本益比又要繼續跌了
所以就變成本益比還獲利哦
同步陸續互相影響
間接影響的下修情況
可是現在我們按照年增的預估
而再加上其他投行
你要說得多樂觀也沒有多樂觀哦
那
到底有沒有這種戴維斯雙殺的風險呢
我認為對
戴維斯雙殺變戴安芬了
你知道嗎
就是整體
行情哦
可能還真的有一股那種想像的蜜月期
因為就是不樂觀嘛
因為就是年增幅還在向上嘛
有這樣的感覺了哦
所以當然
投資朋友的不同想法
你可能會認為
從週期角度而言
走到第三年牛市
你要緊張
這是一種思維
那第二種是
第三年牛市
那就代表還有第三年嘛
不要那麼緊張
那第四點呢
第三點呢
就是
你可能對於整個市場的概況
你已經大概知道
周傑理解了
下一次我從頭開始做
我就下一次藍燈
我再來聽你的直播了
這也是一種選擇
可是你要瞭解
如果你沒有長期待在市場當中
你就無法體驗那種市場的波動度
到底對於你的資產衝擊有多大
很有可能你以為你買在藍燈
可能第二顆藍燈你又賣掉了
因為又跌了嗎
有降跌感覺0902分了
我們看一下投資朋友的幾個提問
臺北股市小跌20點
收在 23,013點呢
這因為今天晚上沒有股市
才要聖誕假期陸續結束嘛
我我們期待一下好不好
現在亮燈還是有點縮好
看一下投資朋友的幾個提問
對潺潺一股死水了
這也歡迎投資朋友
如果家裡有做傳產的
可以稍微分析一下
因為我們雖然做投資研究
但某種程度還是要看一下財報嘛
那有些傳產業因為沒有上市上櫃嘛
但是我聽到的了
瞭解的好像就不是很好嘛
也沒有到多差
就是這不是很好
這是跟我們看到的
資產價格的上漲行情
當然是有點脫節了
這更足以
彰顯的那有時候我們投資
研究經濟
要研究對東西
你對一個小吃店的老闆
你去問他說你覺得經濟好不好
有哪一年好的
每年成本都在上行
市場又大缺工
但你能不能用小吃店現在的經濟體值
來判斷整體臺灣的經濟輪廓
好像又有點失真
所以我們才講說
這各行各業
有點體感的經濟溫度的落差
是很正常的
最終我們還是要依據某些數據
來做最後的錨定和判斷
好0903分
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們明天早上八點半 早晨財經速解讀
再相見 祝各位投資朋友 看盤順利
操盤愉快